كوكو الغاضبة
كوكو فتاة صغيرة تعيش مع والديها في القرية
ذات يوم كانت كوكو في المدرسة
عندما رن الجرس وقت الإنصراف
صاح جميع التلاميذ فرحاً بموعد الإنصراف
كوكو لم تفعل ذلك
فـكوكو لم تكن سعيدة جداً حينها
لقد وقفت كوكو وسط فناء المدرسة وهي غاضبة
بعد قليل جاء بابا بدراجته
ليأخذ كوكو ويذهبا للبيت
أثناء العودة مرت كوكو وبابا
على حقل مليء بزهور الشمس
قال بابا
كوكو  أنظرى لزهرة الشمس هذه
إنها بغاية الجمال
وتدور بإتجاه الشمس طوال اليوم
قالت كوكو
أنا لا أحبها
إنها صفراء جداً وتؤذي عيناي
بعد قليل  وصلت كوكو وبابا للمنزل
على سطح المنزل جلست بعض القرود تلهو وتلعب
ضحك بابا كثيراً ثم قال
كوكو أنظري للقرود التي تجلس على سطح البيت
إنها مضحكة جداً
صاحت كوكو على القرود هشششش
إذهبي بعيداً
كوكو كانت في شدة الغضب
ولم تضحك على القرود مثلما فعل بابا
بعد قليل
أحضر بابا كوباً من اللبن وأعطاه لكوكو
قال بابا
كوكو - إشربي قليلاً من اللبن
إن طعمه لذيذ
قالت كوكو
أنا لا أحب اللبن
قال بابا
حسناً - إشربي فقط القليل منه
سمعت كوكو كلام بابا وشربت القليل من اللبن
قالت كوكو
لم يكن هذا سيئاً
ثم شربت كوكو المزيد من اللبن
بعد قليل
كانت كوكو قد إنتهت من شرب كوب اللبن كاملاً
بعد ذلك أحضر بابا بعض الكعك
ثم قال لكوكو
هذا الكعك لذيذ جداً
هيا تناولي بعضاً منه
قالت كوكو
أنا لا أحب الكعك
قال بابا
حسناً ، لتجربي فقط القليل منه
سمعت كوكو كلام بابا
وتناولت قطعة صغيرة من الكعك
كان الكعك لذيذاً جداً
لذلك
تناولت كوكو قطعة أخرى
ثم قطعة ثالثة ورابعة
في وقت قصير
كانت كوكو قد إنتهت من تناول جميع الكعك الموجود في الطبق
أثناء تناول كوكو الكعك
قام بابا بتمشيط شعر كوكو
فأصبح شكله جميلاً
بعد أن تناولت كوكو الكعك
قال بابا
أنت فتاة جميلة يا كوكو
هل تخبرينى الآن لماذا أنت غاضبة ؟
ردت كوكو
لا
قال بابا
هل كان شيئاً فعلته أنا ؟
ردت كوكو
لا
قال بابا
هل كان شيئاً فعلته ماما ؟
ردت كوكو - لا
قال بابا - هل أغضبك شيئ حدث فى المدرسة اليوم ؟
ردت كوكو - ربما ، لا أدري
ترك بابا كوكو وذهب
وأحضر بعض الورق والألوان
وأعطاها لكوكو ثم قال
هل من الممكن أن ترسمي الشيء الذي أغضبك اليوم في المدرسة
قالت كوكو - حسناً
أخذت كوكو الورق والألوان من بابا ثم بدأت ترسم
رسمت كوكو حجراً باللون الأحمر ثم قالت
هذا هو الحجر السيء
الذي إصطدمت به اليوم وأنا ذاهبة للمدرسة
قال بابا
هذا حجر سيء جداً
لا يجب أن يتواجد الحجر في الطريق
بعد ذلك رسمت كوكو ولداً باللون الأخضر ثم قالت
هذا الولد هو بيكو وهو ولد سيء جداّ
لقد قام بالضحك علي عندما وقعت على الأرض
قال بابا - أنت على حق
ما كان يجب على بيكو أن يضحك عليك عندما وقعت على الأرض
هذا التصرف سيء وغير لائق
بعد ذلك
رسمت كوكو رغيف خبز باللون البرتقالي وقالت
وهذا رغيف الخبز الذي سقط من صندوق الطعام
عندما إصطدمت بالحجر ووقعت على الأرض
قال بابا
هذا أيضاً شيء سيء جداً جداً
ما كان يجب أن يسقط رغيف الخبز من صندوق الطعام
ثم رسمت كوكو طائراً باللون البنفسجي وقالت
وهذا الطائر الشرير
أخذ رغيف الخبز عندما وقع على الأرض
وطار به بعيداً
قال بابا
لابد أن الطائر كان جائعاً جداً
ولكن هذا أيضاً شيء سيء جداً
ما كان يجب على الطائر
أن يأخذ رغيف الخبز ويذهب به بعيداً
بعد ذلك
قامت كوكو برسم المعلمة باللون البني وقالت
وهذه معلمتي
لقد قامت بمساعدتي عندما وقعت على الأرض
ثم إحتضنتني
قال بابا - هذا لطف منها
قالت كوكو
ولكنها وضعت يدها على شعري بعد ذلك
وأنا لا أحب أن يضع أحداً يده على شعري
قال بابا - هذا صحيح
ولكن لابد أنه كان بدون قصد منها
بعد ذلك قال بابا
إنظري يا كوكو
لقد رسمت الأشياء ببراعة
أنت فنانة حقيقية
هل من الممكن
أن ترسمي شيئاً من أجل ماما
قالت كوكو
حسناً
أخذت كوكو ترسم العديد من الأشياء
ثم قالت
هذا فأر صغير
وهذا قارب
وهذه شجرة جوز الهند
وهذه زهرة الشمس
وهذه دراجة
وهذا كلب
وهذه ضفضعة
في وقت قصير
كانت كوكو قد نست كل شيء عن الحجر
الذي إصطدمت به في الصباح
ونست أيضاً
الولد الذي ضحك عليها
ونست الطائر الذي أخذ رغيف الخبز
لقد نست كوكو أنها كانت غاضبة
إستمرت كوكو برسم الأشياء
وصارت الآن
فرحة جداً جداً
النهاية